https://platzi.com/cursos/storytelling/
https://platzi.com/cursos/curso-de-thick-data/
https://platzi.com/cursos/canvas/
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
$ git init
Inicia un repositorio o base de datos que almacenará todos los cambios realizados a X archivo.

$ git add archivo.txt
Añade el archivo al repositorio y ahora éste sabe que existe.

$ git add .
Se guardan todos los archivos que hayan cambiado en la carpeta donde se hizo init.

$ git commit -m "Version 1"
Se guardan los cambios realizados en el repositorio.

$git commit -am "Comentario"

$ git status
Conocer el estado de modificaciones.

$ git log archivo.txt
Historial de modificaciones.

$ git push
Para enviar el repositorio a un servidor.

history
Ver los últimos comandos que ejecutamos y un número especial con el que podemos repetir su ejecución.

! + número: Ejecutar algún comando con el número que nos muestra el comando history (por ejemplo, !72).
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Recuerda que podemos descubrir todos los argumentos de un comando con el argumento --help (por ejemplo, cat --help).

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

git rm: lo usamos para borrar un archivo que hayamos añadido, para eliminarlo por completo de nuestra rama usamos git rm --cached.

git config: muestra configuraciones de git también podemos usar –list para mostrar la configuración por defecto de nuestro git y si añadimos --show-origin inhales nos muestra las configuraciones guardadas y su ubicación.

git config --global user.name: cambia de manera global el nombre del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git config --global user.email: cambia de manera global el email del usuario, seguidamente ponemos entre comillas nuestro nombre.

git show [fichero]: muestra los cambios sufridos por en el archivo.

git log [fichero]: muestra los commits guardados en el archivo.

git diff [id del commit a comparar 1] [id del commit a comparar 2] → 
Nos compara y muestra los cambios sufridos entre los dos commits. 
Los id de los commit se pueden encontrar ejecutando git log.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
El comando git checkout + ID del commit nos permite viajar en el tiempo.
Podemos volver a cualquier versión anterior de un archivo específico o incluso del proyecto entero.
Esta también es la forma de crear ramas y movernos entre ellas.

También hay una forma de hacerlo un poco más “ruda”:
usando el comando git reset. En este caso, no solo “volvemos en el tiempo”,
sino que borramos los cambios que hicimos después de este commit.

Hay dos formas de usar git reset:
con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos 
en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, 
con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging 
para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Hay dos formas de usar git reset: con el argumento --hard,
borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre).
O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que mantiene allí los archivos del área de staging 
para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que
tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y 
del área de staging se borra del historial.
¡Pero todavía falta algo!

git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de Staging. No para borrarlos ni nada de eso, 
solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, 
a menos que cambiemos de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.

git checkout master <file>

----------------------------------------
git branch <nombre de la rama>
git checkout <nombre de la rama>: para cambiarnos a la rama

-----------------------------------------
Algunos comandos que pueden ayudar cuando colaboren con proyectos muy grandes de github:

git log --oneline - Te muestra el id commit y el título del commit.
git log --decorate- Te muestra donde se encuentra el head point en el log.
git log --stat - Explica el número de líneas que se cambiaron brevemente.
git log -p- Explica el número de líneas que se cambiaron y te muestra que se cambió en el contenido.
git shortlog - Indica que commits ha realizado un usuario, mostrando el usuario y el titulo de sus commits.
git log --graph --oneline --decorate y
git log --pretty=format:"%cn hizo un commit %h el dia %cd" - Muestra mensajes personalizados de los commits.
git log -3 - Limitamos el número de commits.
git log --after=“2018-1-2” ,
git log --after=“today” y
git log --after=“2018-1-2” --before=“today” - Commits para localizar por fechas.
git log --author=“Name Author” - Commits realizados por autor que cumplan exactamente con el nombre.
git log --grep=“INVIE” - Busca los commits que cumplan tal cual está escrito entre las comillas.
git log --grep=“INVIE” –i- Busca los commits que cumplan sin importar mayúsculas o minúsculas.
git log – index.html- Busca los commits en un archivo en específico.
git log -S “Por contenido”- Buscar los commits con el contenido dentro del archivo.
git log > log.txt - guardar los logs en un archivo txt

--------------------------------------------------------------------------------
Subir proyecto a GitHub

$git remote add origin <url>

$git remote
$git remote -v
$git pull origin main --allow-unrelated-histories

$git push origin master:main

-----------------------------------------------------------------
pasos para crear llaves ssh (secure shell)

1 corroborar email de la consola sea igual al de github con el comando git config -l

escribir comando de crear una llave ssh estando en el home (~)
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C “youremail@example.com”

Agregar llave al entorno, que el sistema operativo sepa que la llave existe.
4 Revisar si el servidor de llaves esta prendido con el comando eval $(ssh-agent - s), saldra un Agent pid con un # y dira que el servidor esta corriendo

5 agregar llave a ese servidor
$ ssh-add ~/.ssh/id_rsa

Conectar con Github Perfil>Settings>SSH and gpg keys, despues seleccionar el repositorio del proyecto y la opciòn de ssh en code or download copiar esa URL

con el comando git remote -v = ver URLS del repositorio

8.git remote set-url origin +URL SSH para cambiar las urls

9 verificar con git remote -v el cambio y tambien realizando cambios al proyect.pero antes de hacer un commit de esos cambios primero traer ultima version del repositorio
*con git pull origin (nombre de repositorio remoto) master

git commit -am, status y diff guardar y ver cambios, y commit, pull y push para enviar a GitHub
Y listo ya no pedira mas contraseña para el push y estaran contectados git y github de forma mucho mas segura
-------------------------------------------------

Para mostrar las modificaciones de manera simplificada y con el gráfico de los árboles del proyecto usar:
git log --all --graph --decorate --oneline

Para crear alias de comandos, cuando son muy largos por ejemplo:

alias nombredelalias="comando de referencia"

Para llamar al comando ahora únicamente lo podemos hacer con el nombre.

Para crear un tag:
git tag -a nombredeltag -m "Un mensaje" númerodelcommit

númerodelcommit =  git log --all --graph --decorate --oneline

git tag —> nos mostrará la lista de todos los tags

git push origin --tags -> mandar tags a github

git show-ref --tags —> Para ver a que commit está conectado cada tag

git tag -d nombredeltag —>para borrar tags

git push origin : refs/tags/nombredeltag —> para borrar el tag en github

branch y github

git show-branch --all : muestra detalle de las ramas
gitk : interfaz
git pull origin main: traer lo del repositorio
// para subir la rama es necesario colocarse en ella
git checkout cabecera
git push origin cabecera

git checkout master
git branch header
git branch footer
git branch
git push origin footer
git push origin header

------------------------------------------------------
Forks o Bifurcaciones
Es una característica única de GitHub en la que se crea una copia exacta del estado actual de un repositorio directamente en GitHub, 
éste repositorio podrá servir como otro origen y se podrá clonar (como cualquier otro repositorio), en pocas palabras, 
lo podremos utilizar como un git cualquiera
.
Un fork es como una bifurcación del repositorio completo, tiene una historia en común, pero de repente se bifurca y pueden 
variar los cambios, ya que ambos proyectos podrán ser modificados en paralelo y para estar al día un colaborador tendrá que 
estar actualizando su fork con la información del original.
.
Al hacer un fork de un poryecto en GitHub, te conviertes en dueñ@ del repositorio fork, puedes trabajar en éste con todos 
los permisos, pero es un repositorio completamente diferente que el original, teniendo alguna historia en común.
.
Los forks son importantes porque es la manera en la que funciona el open source, ya que, una persona puede no ser 
colaborador de un proyecto, pero puede contribuír al mismo, haciendo mejor software que pueda ser utilizado por cualquiera.
.
Al hacer un fork, GitHub sabe que se hizo el fork del proyecto, por lo que se le permite al colaborador hacer pull request desde su repositorio propio.

Trabajando con más de 1 repositorio remoto
Cuando trabajas en un proyecto que existe en diferentes repositorios remotos (normalmente a causa de un fork) es muy probable 
que desees poder trabajar con ambos repositorios, para ésto puedes crear un remoto adicional desde consola.

git remote add <nombre_del_remoto> <url_del_remoto> 
git remote upstream https://github.com/freddier/hyperblog
Al crear un remoto adicional podremos, hacer pull desde el nuevo origen (en caso de tener permisos podremos hacer fetch y push)

git pull <remoto> <rama>
git pull upstream master
Éste pull nos traerá los cambios del remoto, por lo que se estará al día en el proyecto, el flujo de trabajo cambia,
en adelante se estará trabajando haciendo pull desde el upstream y push al origin para pasar a hacer pull request.

git pull upstream master
git push origin master

1. Clic en fork en GitHub
2. Traerlo a mi compuradora (copiar el link) y ejecutar el siguiente comando: git clone <url>
3. Se realizan los cambios
4. Realizar git push (se hace al fork)
5. En GitHub hacer pull request (commit intermedio)
6. Agregar comentarios en GitHub

Archivos Readme md
https://pandao.github.io/editor.md/en.html

ESC Shift ZZ

-------------------
$ git branch -D <nombre de rama>: borramos rama

------------------------------
Stashed:

El stashed nos sirve para guardar cambios para después, Es una lista de estados que nos guarda algunos cambios que hicimos en Staging para poder cambiar de rama sin perder el trabajo que todavía no guardamos en un commit

Ésto es especialmente útil porque hay veces que no se permite cambiar de rama, ésto porque porque tenemos cambios sin guardar, no siempre es un cambio lo suficientemente bueno como para hacer un commit, pero no queremos perder ese código en el que estuvimos trabajando.

El stashed nos permite cambiar de ramas, hacer cambios, trabajar en otras cosas y, más adelante, retomar el trabajo con los archivos que teníamos en Staging pero que podemos recuperar ya que los guardamos en el Stash.
git stash

El comando git stash guarda el trabajo actual del Staging en una lista diseñada para ser temporal llamada Stash, para que pueda ser recuperado en el futuro.

Para agregar los cambios al stash se utiliza el comando:

git stash

Podemos poner un mensaje en el stash, para asi diferenciarlos en git stash list por si tenemos varios elementos en el stash. Ésto con:

git stash save "mensaje identificador del elemento del stashed"

Obtener elelmentos del stash

El stashed se comporta como una Stack de datos comportándose de manera tipo LIFO (del inglés Last In, First Out, «último en entrar, primero en salir»), así podemos acceder al método pop.

El método pop recuperará y sacará de la lista el último estado del stashed y lo insertará en el staging area, por lo que es importante saber en qué branch te encuentras para poder recuperarlo, ya que el stash será agnóstico a la rama o estado en el que te encuentres, siempre recuperará los cambios que hiciste en el lugar que lo llamas.

Para recuperar los últimos cambios desde el stash a tu staging area utiliza el comando:

git stash pop

Para aplicar los cambios de un stash específico y eliminarlo del stash:

git stash pop stash@{<num_stash>}

Para retomar los cambios de una posición específica del Stash puedes utilizar el comando:

git stash apply stash@{<num_stash>}

Donde el <num_stash> lo obtienes desden el git stash list
Listado de elementos en el stash

Para ver la lista de cambios guardados en Stash y así poder recuperarlos o hacer algo con ellos podemos utilizar el comando:

git stash list

Retomar los cambios de una posición específica del Stash || Aplica los cambios de un stash específico
Crear una rama con el stash

Para crear una rama y aplicar el stash mas reciente podemos utilizar el comando

git stash branch <nombre_de_la_rama>

Si deseas crear una rama y aplicar un stash específico (obtenido desde git stash list) puedes utilizar el comando:

git stash branch nombre_de_rama stash@{<num_stash>}

Al utilizar estos comandos crearás una rama con el nombre <nombre_de_la_rama>, te pasarás a ella y tendrás el stash especificado en tu staging area.
Eliminar elementos del stash

Para eliminar los cambios más recientes dentro del stash (el elemento 0), podemos utilizar el comando:

git stash drop

Pero si en cambio conoces el índice del stash que quieres borrar (mediante git stash list) puedes utilizar el comando:

git stash drop stash@{<num_stash>}

Donde el <num_stash> es el índice del cambio guardado.

Si en cambio deseas eliminar todos los elementos del stash, puedes utilizar:

git stash clear

Consideraciones:

    El cambio más reciente (al crear un stash) SIEMPRE recibe el valor 0 y los que estaban antes aumentan su valor.
    Al crear un stash tomará los archivos que han sido modificados y eliminados. Para que tome un archivo creado es necesario agregarlo al Staging Area con git add [nombre_archivo] con la intención de que git tenga un seguimiento de ese archivo, o también utilizando el comando git stash -u (que guardará en el stash los archivos que no estén en el staging).
    Al aplicar un stash este no se elimina, es buena práctica eliminarlo.

--------------------------------
**git clean --dry-run **
Simula la eliminación de archivos, ¿tienes dudas de que archivos eliminará?, ejecuta git clean --dry-run, y cuando estes seguro de que desea eliminarlos, ejecutas git clean -f

Archivos que se hayan modificado o editados git clean no interviene aquí.

git clean -df hubiera borrado la carpeta “css - copia”

---------------------------------
A veces hacemos un commit, pero resulta que no queríamos mandarlo porque faltaba algo más. Utilizamos git commit --amend, amend en inglés es remendar y lo que hará es que los cambios que hicimos nos los agregará al commit anterior.

-----------
git reflog
git reset --hard 0e853be: volver a una version
------------
greep archivos y log para commits
$ git grep -n color : busca la palabra con la linea

git grep -c color: cuantas veces la utilizado y donde

$ git grep -c "
" : entre comillas html

